### Устанавливаем оптимальный режим игр
40FPS/Hz - оптимальный режим для большинства игр. Не ставьте TDP выше 12Вт, от 12Вт до 15Вт прироста фпс почти нет, зато очень заметен прирост температуры процессора и видеочипа.
Отключайте "Динамический шейдинг" (Half Rate Shading) в шторке. От шейдинга прирост FPS только в одной игре из 50, при этом картинку делает мыльнее 

### Устанавливаем CryoUtilities
Если кратко, то CryoUtilities - это утилита, которая применяет твики направленные на увеличение производительности дека и времени жизни его SSD.
Крайне рекомендую установить, средний FPS вырастет + дропы станут гораздо реже.

Переходим по [ссылке](https://github.com/CryoByte33/steam-deck-utilities#install) (или находим через поиск «CryoUtilities»), находим пункт Install. 
Кликаем ПКМ по ссылке, жмём «сохранить ссылку» и сохраняем её на рабочий стол. 
Дважды кликаем на ярлык, устанавливаем программу. 
После установки на рабочем столе должны появиться 3 ярлыка
CryoUtilities, Update CryoUtilities и Unistall CryoUtilities. 
Запускаем ярлык CryoUtilities. Соглашаемся с условиями, вводим пароль. Нажимаем кнопку «Recommended». 
Больше ничего нажимать не нужно! 
В случае чего все изменения можно вернуть к значениям по умолчанию, нажав «Stock». 


### Увеличиваем VRAM до 4GB

APU Steam Deck основан на технологии Unified Memory Architecture (UMA). Это означает, что часть оперативной памяти объемом 16GB используется совместно с GPU (графический процессор). Этот объем общей памяти известен как размер кадрового буфера UMA или VRAM.

По умолчанию в Steam Deck использует 1GB VRAM. Это означает, что CPU (центральный процессор) будет использовать оставшиеся 15GB оперативной памяти. Графический процессор (GPU) может использовать больше, чем зарезервированные 1GB, но приоритет всегда будет отдаваться центральному процессору (CPU).

CryoByte33 провел бенчмарк 4GB VRAM с Elden Ring и обнаружил увеличение производительности, и считает, что большинство игр выиграют от этого изменения, за исключением Red Dead Redemption 2. Существует ошибка, которая приводит к снижению производительности при использовании 4GB VRAM. Если вы планируете играть в Red Dead Redemption 2, то пропустите это изменение.

Чтобы увеличить объем VRAM Steam Deck до 4GB, сначала выключите питание Steam Deck. Затем войдите в меню BIOS, нажав одновременно кнопки громкости + и питания. Steam Deck должен загрузиться, и вы увидите следующий экран.

Перейдите Setup Utility > Advanced > UMA Frame buffer Size, и выберите 4GB. Нажмите кнопку Save and Exit.